=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episod 16=
Wirawati Cai Zhao,
tuan mulia tak bersama dengan awak?
Dia asyik mengurung dirinya
di dalam bilik.
Tuan mulia...
Kenapa dengan tuan mulia?
Apa yang dibuat oleh maknya terhadap dia?
Tuan mulia tak suruh saya cakap.
Tuan mulia pun tak larang awak cakap.
Kalau awak tak beritahu saya,
saya akan pergi cari Xing'er.
Sekejap!
Bukan dia dah buat apa-apa,
tapi dia tak buat apa-apa pun.
Dia tak layak menjadi seorang ibu!
Demi mengawal ayah tuan mulia,
Ketua Muda Mu pada masa itu,
Nie Hengcheng dah hantar
ramai wanita cantik ke bilik ketua muda,
tapi ketua muda kami seorang yang jujur,
dia menolak semuanya.
Sun Ruoshui ini
ialah anak tok guru ketua muda,
dia mendakwa dirinya
tiada tempat untuk pergi,
ketua muda menerima dia sebab lembut hati.
Tak sangka selepas
dia memenangi hati ketua muda,
dia curang pula dengan Nie Zhe!
Main kayu tiga?
Yalah!
Dia memang agak jahat.
Nah, legakan tekak.
Ada lagi perkara yang lebih jahat!
Demi mengambil hati Nie Zhe,
berani Sun Ruoshui itu kata
tuan mulia ialah anak kandung Nie Zhe!
Bukankah ini dah melampau?
Ia macam menginjak-injak
maruah ketua muda!
Ini lagi membencikan
daripada cerita dalam novel.
Kesiannya ketua muda kami,
dia jadi mangsa curang
secara terang-terangan.
Namun, nasib baik tuhan masih adil.
Semakin tuan mulia membesar,
semakin dia mirip ayah kandungnya.
Wajah bapa dan anak
bagaikan pelanduk dua serupa,
barulah semua khabar angin itu
hilang beransur-ansur.
Jadi, tuan mulia kami
sememangnya anak kandung ketua muda.
Guanyue, cakaplah elok-elok.
Boleh tak jangan berpura-pura menangis?
Nampak tak ikhlas sangat.
Semua ini perasaan saya yang tulus.
Janganlah tipu saya, saya dah biasa
menonton opera sejak kecil lagi.
Lakonan awak ini jauh ketinggalan
daripada ibu kandung tuan mulia.
Dia terus sampai apabila disebut,
memang tak boleh disebut.
Salam, puan.
Cik Cai mempunyai pandangan tentang opera,
juga seorang yang berbudaya.
Taklah.
Hidup Puan Sun seperti opera,
juga seorang yang menarik.
Bilik Cik Cai memang dihias
dengan... unik.
Berbanding dengan tempat tinggal saya,
sini jauh lebih baik.
Nampaknya Yan menjaga Cik Cai dengan baik.
Lagipun, saya tak pernah tinggalkan dia.
Silakan, puan.
Mana ada ibu di dunia ini
yang tak menyayangi anak sendiri?
Cuma saya seorang wanita yang lemah
dan diawasi ketat oleh Nie Zhe,
tindakan saya terhad,
betul-betul tiada pilihan.
Faham,
tapi apabila Mu Qingyan
nak menyerang Istana Jile,
puan pula bebas semula.
Nie Zhe ini agak baik.
Puan minum teh.
Cik Cai, kita orang sendiri,
tak perlu bersikap macam orang luar.
Saya dengar awak
ialah anak saudara Cai Pingshu.
Dengan adanya bantuan awak,
Yan memang bertuah.
Tapi saya teringin nak tahu,
kenapa awak sanggup bantu dia?
Jangan-jangan Yan ada hubungan rahsia
dengan enam aliran Bei Chen?
Hubungan? Tak ada,
tapi perangai saya sama
macam mak cik saya,
paling suka bantu orang yang tertindas
dan tegakkan keadilan,
terutamanya tak tahan tengok orang
yang dibuli oleh ibu kandung sendiri.
Puan minumlah teh.
Jemput Cik Cai minum bersama saya.
Apa sebenarnya tujuan puan datang ke sini?
Ia masih belum tentu siapa pemenangnya
antara Nie Zhe dengan Mu Qingyan sekarang.
Orang yang akan memerintah Aliran Li
masih belum diketahui.
Tidakkah puan terlalu tergesa-gesa
buat pilihan begitu awal?
Kenapa Cik Cai ada salah faham sebegitu
terhadap saya? Saya ikhlas nak bantu Yan.
Syak wasangka kamu ini
memang lukakan hati saya.
Maaf sebab kurang sopan.
Memandangkan Cik Cai mempunyai
banyak prasangka terhadap saya,
maka tak sesuailah saya
terus mengganggu di sini.
Lama-kelamaan,
hati seseorang akan terbukti.
Ubat pengsan?
Lakonannya buruk dan kebudak-budakan.
Nasib baiklah Mu Qingyan
tak sama macam dia.
Ubat cirit-birit! Dari mana Mu Qingyan
jumpa perempuan keji ini?
Kenapa awak datang ke sini?
Saya tak dapat tidur.
Tak dapat tidur? Awak boleh pergi
baca buku atau berlatih kung fu.
Paling tak, buatlah upacara pemujaan roh.
Kenapa datang kacau saya?
Saya tak dapat tidur,
jadi nak berbual dengan Zhao,
tapi saya nampak awak tidur lena,
saya malu pula nak ganggu awak.
Saya hanya boleh tidur di sebelah
dan tunggu awak bangun sendiri.
Mu Qingyan, awak memang tak tahu malu.
Berbanding dengan awak,
lelaki miang dan pencabul yang mati
dalam tangan mak cik pun nampak teraniaya.
Zhao dah baca begitu banyak novel.
Lelaki miang dan pencabul
yang awak sebut itu menyelinap masuk
Adakah mereka juga akan berbaring
di sebelah tanpa buat apa-apa macam saya?
Jauhkan diri awak daripada saya.
Awak bawa bantal juga?
Ya.
Bukankah ini cukup buktikan saya
bukan cuba untuk buat perkara tak senonoh?
Apa buktinya?
Kalau betul-betul nak perkara tak senonoh,
satu bantal pun dah cukup.
Lagipun, saya takut awak pula
yang berniat jahat terhadap saya.
Awak... awak mengarut!
Cepatlah cakap kalau ada apa-apa,
pergilah selepas habis cakap.
Tiba-tiba tak tahu nak cakap apa.
Zhao cakap dulu.
Saya pergi jumpa mak awak semalam.
Apa yang kamu dah cakap?
Dia nak beri saya sesuatu,
saya pun nak beri dia sesuatu.
Beri sesuatu? Benda apa?
Dia beri saya ubat pengsan,
saya beri dia ubat cirit-birit.
Di seluruh dunia ini,
hanya awak yang berani layan dia begini.
Bapa awak seorang yang tenang,
kenapa dia suka akan mak awak?
Dia anak kepada tok guru ayah saya,
Nie Hengcheng sengaja cari dia.
Nie Hengcheng tahu ayah saya akan
lembut hati dan biar dia tinggal di sisi.
Mak saya juga pandai bersabar, tinggal
di sana selama lima atau enam tahun.
Hanya minta tunjuk ajar tentang puisi,
tak pernah melampaui batas.
Lama-kelamaan, timbullah perasaan cinta.
Lima atau enam tahun?
Nie Hengcheng pun cukup sabar juga.
Nie Hengcheng pandai merancang,
kalau dia nak buat sesuatu,
dia sanggup tunggu 10 tahun,
malah 20 tahun.
Dia dah lama nak menguasai Aliran Li,
tapi takut jadi bahan cerita orang.
Dia tak pernah betul-betul cederakan
atau bunuh keturunan keluarga Mu,
tapi menguasai minda mereka tanpa disedari
dan mengawal mereka macam boneka.
Dia gunakan perkahwinan
untuk memperdaya datuk dan nenek saya
sampai menyebabkan mereka bermusuhan
pada usia pertengahan.
Anak kandung sendiri
hampir mati di tanah asing.
Lepas itu, dia mempergunakan
rasa tak sampai hati dan tanggungjawab
untuk mengongkong ayah saya.
Kesian ayah saya, dia mendambakan
keindahan pemandangan di luar sana,
tapi dia tak pernah dapat tinggalkan
Banjaran Hanhai seumur hidupnya.
Nie Hengcheng dah mati.
Zhao, semua ini
akan berakhir tak lama lagi.
Mu Qingyan!
Tuan mulia, jangan sampai ada-apa!
Kalau awak dah tiada,
macam mana dengan kami?
Janganlah meratap macam hantu lagi.
Yan!
Kenapa awak layan Yan saya begini?
Jangan-jangan memang awak
yang meracuni dia?
Saya nak tanya awak pula.
Kenapa dia baik-baik saja
semasa menyerang Altar Xuanwu,
tapi dia keracunan
sebaik saja awak datang?
Saya sayangi Yan.
Kenapa dia tiba-tiba keracunan
di dalam bilik awak?
Kalau bukan ada sebab, kenapa dia berada
di dalam bilik awak sewaktu subuh?
Apa masalahnya dia di dalam bilik saya?
Kami pernah tinggal dan jalan bersama
berbulan-bulan juga.
Kalau saya nak aniayai dia,
saya dah lama bertindak.
Kenapa nak tunggu sampai sekarang?
Saya rasa awak yang menuduh orang lain
untuk sembunyikan angkara sendiri.
Antara semua orang yang ada di sini,
awak yang paling mencurigakan.
Shangguan.
Ya.
Tarik dia keluar.
Puan, silakan.
Shangguan, berani awak layan saya begini?
Lepaskan! Yan!
Yan!
Memang tak sangka Shangguan begitu berani.
Saya nak beri tuan mulia mandian ubat
untuk tawarkan racun.
Mari pergi.
Tuan Muda Dai, mari kita pergi.
Kesan racun sukar diramalkan.
Tuan mulia, jaga diri baik-baik.
Ini pil pelindung jantung yang dicipta khas
oleh Aliran Guangtian, mungkin berguna.
Dia dah percaya?
Dia dah periksa denyutan nadi,
lakonan pun dah tengok.
Dia sepatutnya dah percaya.
Macam mana dia meracuni awak?
Pedang Fuying ayah saya.
Dia tahu saya paling ambil berat
tentang ayah saya.
Tapi tak apa, saya boleh gunakan
tenaga dalaman saya untuk menahan racun.
Dia pasti diarahkan oleh Nie Zhe.
Zhao.
Awak sudi mengenali
diri saya yang sebenar?
Di sinilah satu-satunya dunia saya
sebelum saya berumur lima tahun.
(Tak lama selepas saya dilahirkan,
ayah saya diserang,)
(hidup atau mati tak diketahui.)
(Semasa saya berumur genap setahun,)
(Nie Zhe yang belum menjadi ketua aliran
putuskan urat kaki saya)
(dan paksa Sun Ruoshui
buang saya di sini.)
Bayi masih kecil,
tangan dan kaki cepat tumbuh.
Tempat ini senyap, takkan diganggu
oleh orang yang tak berkaitan.
(Genap lima tahun, saya dikurung
di sini dan tak nampak dunia luar.)
Hidup macam binatang.
Tengoklah cara dia makan ini,
tak macam tuan mulia pun, malang betul.
Awak tahu apa?
Dia tetap keturunan keluarga Mu.
Tak eloklah kalau bunuh dia.
Kalau menyara dia begini, dia akan
jadi orang tak berguna lambat-laun.
Lepas itu?
Lepas itu,
kecederaan ayah saya sembuh dan balik.
Dia tahu saya ada di sini,
lalu dia bawa saya balik.
(Semua urat kaki saya putus,)
(ayah saya habiskan tenaga dalamannya
untuk membentuk semula urat saya.)
(Disebabkan ini, dia mengalami
kecederaan dalaman sampai jatuh sakit)
(dan penyakit itu tak dapat disembuhkan.)
(Beberapa tahun lepas,
ayah saya tetap nazak)
(dan meninggal dunia.)
(Sebab kematian saya mencurigakan.)
(Pertua Chou juga beritahu saya kisah lama
tentang Nie Hengcheng dan Nie Zhe)
(Kubur Mendiang Ayah)
(memanipulasi untuk menganiayai ayah dan datuk saya.)
(Saya sangat marah.)
(Saya serang Istana Jile
untuk berkira dengan Nie Zhe.)
Dulu-dulu, saya sangka saya terkena
Tapak Lima Racun Nie Zhe,
racun luar biasa ini sukar ditawarkan,
tapi tak sangka Nie Zhe tak cukup mahir,
keracunan Tapak Lima Racun yang dikuasai
olehnya tak cukup untuk membawa maut.
Mak awak?
Nie Zhe juga,
dia tahu saya dan ayah saya
sangat menghargai Pedang Fuying,
lalu mengarahkan Sun Ruoshui
sapukan racun pada pedang.
Nie Zhe nak gunakan
helah yang sama kali ini,
barulah saya yakin dengan tekaan saya.
Nie Zhe yakin awak tak tahu kebenaran,
barulah sapukan racun pada pedang lagi
dan ingin mempergunakan mak awak
untuk aniayai awak lagi.
Memang orang yang bodoh.
Dia bukan bodoh, tapi angkuh.
Dulu-dulu, ayah saya
terlalu memanjakan dia.
Dia sangka saya boleh dimanipulasi
sesuka hatinya macam ayah saya.
Jadi, saya ikut saja rancangannya,
biar dia balik untuk memperdaya Nie Zhe.
Selepas menakluki Istana Jile,
macam mana awak uruskan dia?
Saya pernah berjanji kepada ayah saya
untuk menjaga dia sampai tua,
maka saya akan menjaganya sampai tua.
Selepas selesai uruskan
Nie Zhe dan penyokongnya,
saya akan cari tempat yang bersih
dan selesa untuk dia tinggal.
Setiap hari makan minum kenyang,
tak jumpa orang lain.
Hidup bersendirian sampai tua.
Setiap perbuatan pasti ada balasannya.
Padan mukalah dia.
Saya cuma bercakap berdasarkan fakta,
awak jangan banyak berfikir.
Saya tak banyak berfikir.
Saya cuma rasa Zhao lebih menyerupai
ahli aliran sesat daripada saya.
Kini saya pengintip enam aliran Bei Chen
yang menyelinap masuk aliran sesat,
tentulah kena berlakon dengan baik.
Selepas selesai uruskan Nie Zhe,
apa rancangan awak?
Satu-satunya kekesalan ayah saya
semasa hayatnya,
iaitu tak dapat tinggalkan
Banjaran Hanhai.
Walaupun saya tak dapat
menunaikan hasratnya,
saya nak buat ikut kehendaknya.
Jadikan Banjaran Hanhai ini
bukan lagi tempat yang tertutup.
Kalau ingin mencapai kejayaan yang besar,
maka kena musnahkan sesuatu dulu.
Pengaruh Aliran Li sangat rumit.
Ia sukar untuk menundukkan orang ramai
dalam masa singkat tanpa kuasa mutlak.
Masa saya tak banyak lagi
dan saya bersendirian,
saya hanya boleh mengambil risiko.
Dalam keadaan sekarang,
memang tak patut melibatkan kamu.
Zhao, awak dan Song Yuzhi
pergi bersama pagi esok.
Saya datang dari jauh,
mana mungkin biarkan awak seorang?
Tapi...
Tapi apa? Sekurang-kurangnya,
kena bunuh Nie Zhe dulu.
Saya juga sangat tak puas hati
terhadap Nie Zhe itu sekarang.
Awak tak menyesal?
Kenapa banyak sangat cakap kosong awak?
Kami yang berniaga
paling mementingkan menepati janji.
Sayang.
Tuan muda tak sihat,
ketua aliran dah pergi ke tempat puan.
Dia tak layak dipanggil puan!
Maafkan saya, puan.
Puan.
Tuan muda hanya mengalami selesema biasa,
ketua tak perlu risau.
Pasti sebab dia terkena angin
semasa pergi ke taman hari itu.
En akan mengambil alih Aliran Li kelak,
tak boleh asyik belajar di dalam rumah,
kena lebih kerap keluar berjalan-jalan.
Sayang.
Balik begitu cepat?
Saya berjaya selesaikan tugas.
Saya dengar En tak sihat
sebaik saja masuk tadi.
Saya risau,
jadi saya cepat-cepat datang tengok.
Ada apa-apa yang saya boleh bantu?
Kakak tak payah berpura-pura baik hati,
Si'en tak mampu menerima perhatian awak.
Awak...
Sayang.
Memandangkan En tak apa-apa,
kita balik dulu.
Sayang betul-betul dah bekerja keras.
Kali ini berjalan begitu lancar,
semuanya bergantung pada usaha sayang.
Sayang terlalu memuji.
Sebagai isteri,
membantu suami ialah tanggungjawab saya.
Asalkan sayang gembira,
saya pun dah puas hati.
Penasihat, rampas balik Altar Qinglong
dan Xuanwu secepat mungkin.
Pertahanan Istana Jile diserahkan
kepada Fengge.
Saya faham.
Selepas Nie Zhe dapat berita,
pasti akan hantar Yu Huiyin untuk
rampas balik Altar Qinglong dan Xuanwu.
Pada masa itu, pertahanan Istana Jile
hanya boleh diserahkan kepada Hu Fengge.
Perempuan berpakaian merah
yang tangkap saya sebelum ini?
Hu Fengge ialah salah seorang anak yatim
yang diambil masuk oleh Nie Hengcheng
ke Aliran Bintang Langit Bumi.
Dia terkenal dengan tahap kefahaman tinggi
dan tindakannya yang kejam.
Selepas pertempuran aliran baik dan sesat,
ramai penyokong Nie Hengcheng
cedera atau mati.
Hu Fengge dinaikkan kedudukan
sebagai Pertua Pelindung.
Hu Fengge setia kepada Nie Zhe,
lebih-lebih lagi kepada Yu Huiyin.
Saki-baki elit Aliran Bintang Langit Bumi
sebelum ini adalah di bawah perintahnya.
Kalau kita berdepan langsung dengan dia,
pasti akan ada pertempuran sengit,
susah nak jamin Nie Zhe
takkan ambil kesempatan untuk lari.
Asalkan Nie Zhe tinggalkan Istana Jile,
susahlah kalau nak tangkap dia lagi.
Kalau begitu, putuskan jalan undur dia
agar tak dapat keluar dari Istana Jile.
Pada masa itu,
Shangguan, awak dan Tuan Muda Song
bawa orang ke Pintu Yaoyue
untuk alihkan perhatian Hu Fengge.
Saya dan Zhao naik
dari gunung belakang Istana Jile.
Masih ada ramai penganut dan penduduk
kampung yang cedera di dalam Altar Xuanwu.
Musuh terlalu ramai.
Kalau Yu Huiyin serang,
macam mana nak hadapi?
Jangan risau,
tuan mulia dah lama ada strategi.
You Guanyue,
kenapa tak nampak tuan mulia awak?
Jangan-jangan dia dah mati?
Mati atau tak,
awak masuklah dan tengok sendiri.
Yu Huiyin seorang
yang sentiasa menaruh curiga.
Asalkan berpura-pura di depan
Altar Xuanwu, dia akan mula rasa curiga,
tak berani bertindak melulu.
Pengakhiran Nie Zhe juga
patut ditunjukkan kepada ayah.
Pengkhianat!
Jom.
Altar Xuanwu bukan tempat
yang awak boleh masuk sesuka hati.
Masuklah.
Tak betul. Datanglah seseorang!
Ya.
Segera beritahu pihak Istana Jile,
suruh mereka berwaspada.
Baik.
Sayang telah berjasa besar,
memang layak menjadi isteri ketua aliran.
Selepas sisa-sisa keluarga Mu dihapuskan,
upacara pelantikan akan dijalankan.
Terima kasih, ketua.
Sebenarnya, asalkan saya dapat sentiasa
menemani ketua, saya pun dah puas hati.
Masa dah lewat, En kena berehat.
Kenapa adik nampak tak gembira?
Berbalah sesama ahli aliran,
apa yang patut digembirakan?
Adik, awak rasa tak puas hati
terhadap ketua?
Saya cuma teringat
semasa ayah angkat masih hidup,
kami selalu minum arak di dewan ini.
Abang Lu dan Abang Han tunjukkan
kemahiran pedang untuk meriahkan suasana.
Kalau Ketua Muda Mu Zhengming datang,
dia juga akan mainkan lagu sebagai iringan.
Pada masa itu,
Aliran Li makmur, semua orang ada.
Tiada pemberontakan atau penindasan,
apatah lagi kelakuan yang tak senonoh
dan mengabaikan etika.
Kata-kata adik ini salah.
Maksud awak, ketua tak setanding
dengan bekas ketua aliran?
Selepas bekas ketua aliran meninggal dunia,
Aliran Li hampir berpecah-belah.
Kalau bukan sebab ketua selamatkan keadaan
dan kembalikan keamanan,
macam mana Aliran Li dapat mencapai
kemakmuran dan kestabilan sekarang?
Awak kelayakan awak untuk bercakap
tentang bekas ketua aliran di sini?
Kalau ayah angkat masih hidup,
mana mungkin dia bertoleransi
dengan pengkhianat macam awak?
Awak...
Cukup!
Adik Ruxin, memandangkan En dah mengantuk,
awak bawa dia balik berehatlah.
Jom.
Ketua, tengoklah Adik Ruxin.
Datanglah seseorang, alihkan semua ini.
Baik, ketua.
Awak tak mati?
Pak Nie.
Yan.
Puan, orang yang berjanji
agar tak bunuh awak bukan saya.
Saya nasihati puan agar jaga pertuturan
dan tindakan, jangan masuk campur.
Mu Qingyan, apa maksud awak ini?
Aliran Li sentiasa mementingkan orang
yang berkemampuan baru layak memimpin.
Saya nak bertarung lagi dengan Pak Nie.
Awak dah lupa?
Awak dah kalah dua tahun lalu.
Dua hari lalu pernah makan,
hari ini tak boleh makan lagi?
Lagipun, kamu meracuni orang sebelum ini,
kemenangan itu langsung tak adil.
Biarpun awak menang
dengan kemampuan sendiri,
takkan orang lain tak
dibenarkan mencabar lagi?
Mu Qingyan,
awak bersubahat dengan orang luar
menyelinap masuk ke Istana Jile.
Biarkan perempuan jahat Bei Chen ini
mengarut di sini,
awak nak mengkhianati Aliran Li?
Aliran Li memang milik keluarga Mu,
apa khianatnya?
Kenapa, Pak Nie dah takut?
Shangguan, awak pengkhianat!
Awak anak yatim yang diambil
oleh Pertua Kai Yang dan Pertua Yao Guang.
Kedua-dua pertua setia
kepada bekas ketua aliran,
tapi awak berpaling tadah
dan mengkhianati Aliran Li.
Kata-kata Pertua Hu salah.
Saya setia kepada Tuan Mulia Mu sejak awal
hingga akhir, tak pernah berubah.
Mana ada berpaling tadah?
Pada masa itu, dua pertua bertekad bulat
untuk menyokong Nie Hengcheng.
Mati tanpa penyesalan,
saya pun begitu hari ini.
Awak pengintip Mu Qingyan selama ini,
awak patut mati.
(Arahan perhimpunan,
Istana Jile ada masalah.)
Ini... apa yang berlaku ini?
Serbuk kebas.
Enam aliran mendakwa diri aliran baik,
tapi main helah kecil begini juga.
Keadaan mendesak, orang budiman
takkan pedulikan perkara remeh.
Dunia pendekar tak mengira latar belakang,
setiap serangan tak ikut aturan.
Dah belajar sesuatu.
Kenapa kemahiran awak begitu hebat?
-Kung fu apa yang awak dah pelajari?
-Saya mengaku kalah.
Pak Nie, serahkanlah kedudukan.
Serbuk Kayu Qianxun?
Khabarnya, Kayu Qianxun
boleh mencetuskan racun Kemenyan Suzi.
Rupa-rupanya, racun yang kamu berikan
kepada dia ialah Kemenyan Suzi.
Serahkan penawar!
Penawar apa?
Penawar untuk Kemenyan Suzi.
Tuan Mulia Mu asalnya sangka racunnya
berasal daripada Tapak Lima Racun.
Tak sangka racun tersembunyi
yang betul-betul membawa maut ialah...
Kalau ya, jadi?
Awak ini terlalu licik, mana mungkin
racun biasa dapat memperdaya awak?
Kemenyan Suzi tak berwarna dan tak berbau,
asalnya nak biar awak mati menderita
tanpa disedari.
Sekarang ia bercampur dengan Kayu Qianxun
dan menjadi racun yang sangat kuat.
Langsung tiada penawar di dunia ini.
Mu Qingyan, apa gunanya awak menang?
Bahkan ibu kandung awak pun
nak bunuh awak.
Ibu kandung nak bunuh awak, ayah kandung
pula mati tragis disebabkan awak.
Awak masih bermuka tebal
nak hidup di dunia ini lagi?
Bagaimana sebenarnya
ayah saya meninggal dunia?
Selepas bertahun-tahun menderita
akibat Kemenyan Suzi,
tenaga dalamannya musnah
dan mati akibat racun merebak.
Betul-betul awak yang bunuh ayah saya...
Jangan dengar cakap mereka.
Sangkar ini diperbuat
daripada besi hitam tulen,
awak tak dapat putuskannya.
Selepas ini,
tiada lagi keluarga Mu di dunia ini.
Nie Zhe, awak tak tahu malu! Tak mampu
lawan kami, main helah kotor pula!
Kamu tak payahlah melawan
dengan sia-sia lagi.
Kamu akan jadi
timbunan tulang tak lama lagi.
Semut Langit Pemakan Tulang.
Ini ulat jampi induk dan anak
yang dicatatkan dalam catatan aneh.
Ulat jampi ini suka makan daging
dan darah, pembiakan ia sangat cepat.
Ia semakin dekat.
Gunakan tenaga dalaman.
Tak payah bazirkan tenaga lagi,
tunggulah mati saja.
Nie Zhe!
Anak ulat mesti mengesan ulat induk
untuk menerima arahan.
Orang yang mengawal Semut Langit
Pemakan Tulang pasti berada berdekatan.
Dah sampai tahap ini,
masih tak nak keluar lagi?
Kalau tak lihat kami mati dengan tragis,
sia-sia saja usaha awak, bukan?
Awak tahu orang di belakang tabir?
Saya silap menilai.
Tak sangka salah seorang daripada empat
murid utama Nie Hengcheng masih hidup.
Kalau saya tak silap,
awak sepatutnya Pertua Han Yisu, kan?
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪